#summary Como modificar o banco interno do Bonita.

= Introduction =

Como modificar o banco interno do Bonita.

= Details =
*bold*Pré-requisitos:*bold*
Possuir a versão 'Bundle' do BOS (esse passo-a-passo foi testado com a versão 5.7.2 e Apache Tomcat, encontrada aqui http://www.bonitasoft.com/products/download/tomcat-6.0.33-7).
Instalar o banco de dados escolhido (recomenda-se o MySQL).

1- Criar dois 'databases' com o nome _italic_bonita_history_italic_ _italic_e _italic_ bonita_journal _italic_;
2- Criar um usuário chamado _italic_ bonita _italic_ com o password _italic_ bpm _italic_ e conceder todas as permissões sobre os databases criados acima;
3- Editar os arquivos _italic_ bonita-journal.properties _italic_ e   _italic_ bonita-history.properties _italic_ localizados em BOS-5.7.2-Tomcat-6.0.32\bonita\server\default\conf :
	1. Comentar as linhas
	 "hibernate.dialect                        org.hibernate.dialect.H2Dialect" e 
	"bonita.hibernate.interceptor             org.ow2.bonita.env.interceptor.H2DescNullFirstInterceptor" 
	de ambos os arquivos;
	2. No final dos arquivos, estão comentadas as configurações de vários tipos de BD, tire o comentário da configuração do banco que você escolheu, no caso do MySQL as configurações são: 
	"hibernate.dialect                        org.hibernate.dialect.MySQL5InnoDBDialect"
	"bonita.hibernate.interceptor             org.ow2.bonita.env.interceptor.MySQLDescNullFirstInterceptor"
	3.Agora é preciso editar o arquivo context.xml localizado em BOS-5.7.2-Tomcat-6.0.32\conf, nesse arquivo encontram-se as configurações do hibernate. Basta comentar as configurações que incluem o h2 (existem duas, uma para cada database) e criar uma nova configuração (no caso do MySQL, essa configuração já se encontra, comentada, no arquivo, basta tirar o comentário), como a seguinte:

    <Resource name="bonita/default/journal"  
              auth="Container"  
              type="javax.sql.DataSource" 
              maxActive="100"  
              minIdle="10"  
              maxWait="10000"  
              initialSize="1" 
              maxPoolSize="15" 
              minPoolSize="3"
              maxConnectionAge="0"
              maxIdleTime="1800"
              maxIdleTimeExcessConnections="120"
              idleConnectionTestPeriod="30"
              acquireIncrement="3"
              testConnectionOnCheckout="true"
              removeAbandoned="true" 
              logAbandoned="true" 
              username="bonita" 
              password="bpm"
              
              driverClassName="com.mysql.jdbc.Driver" 
              url="jdbc:mysql://localhost:3306/bonita_journal?dontTrackOpenResources=true"/>

*Precisa existir uma configuração para cada database.

4. Após isso, é necessário adicionar o mysql-jdbc driver (aqui : http://dev.mysql.com/downloads/connector/j/ ) na pasta BOS-5.5.2-Tomcat-6.0.32\lib\bonita e remover o arquivo h2-1.2.139.jar.

- Então o novo banco já está configurado. Após a primeira execução, deve-se comentar o comando hibernate.hbm2ddl.auto dos arquivos bonita-journal.properties e bonita-history.properties.